너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
나 잠깐 니가 로봇이 아니면 좋겠다고 생각했어.
내가 로봇이 아니면 어땠을까?
다시 꼬봉으로 돌아갈게요.
진짜 잘 있어요, 강소봉씨.
너랑 헤어지면 슬퍼하고 ...
- 제미써요.
- 나무. 나무.
오른 쪽.
너랑 있으면 즐거워하고 ...
여기다.
넌 로봇인데.
왜 자꾸 내 마음이 아픈지 모르겠어?
너 때문에 가슴 아파하고 ...
♫ I’m looking for my heart ♫
어디 가지 마.
아무데도 가지 마.
널 위해 울어줄 수 있다면 ...
♫ 밀어내고 지워내도 ♫
나 니가 좋아.
나도니가좋아, 강소봉.
하지만 난, 로봇이야.
사랑을 못 느끼는 로봇.
근데 내가 왜 이러지?
너,  왜 강소봉을 그렇게 봐?
너 뭐야?
너 저 사람한테서 떼놔야겠어.
이런 게 질투야?
내가 왜 이런 말을 하지?
너도 인간이니?
장난 좀 친 건데. 뭐가 그렇게 심각해?
다시는 강소봉 씨한테 그런 장난치지 말아요.
알겠어. 근데 너 진짜 질투하는 거 같다.
누가보면사랑이라도하는줄알겠어.
갈게요.
내부탁들어줘서고마워.
엄마한테 곤란한 질문은 다신 안 해요.
어차피물어보고싶은것도없어.
갈게요.
뭐? 또 도와달래?
제 25 회
그 인 간 부탁을 왜 자꾸 들어줘?
그리고, 오 박사님한테 둘 중 누가 더 중요한지는 왜 물어보래?
너 일부러 상처받으라고 그런 거잖아, 오 박사님도 곤란하게 만들고.
덕분에 엄마한테 할 말 했어.
더 이상 나 신경 안 써도 된다고.
괜찮아?
이제 나한텐 니가 있잖아.
어쭈? 그런 말은 듣기 좋으니까
자주 해도 돼.
그래도 그 인간 또 만나지 마.
잠깐만 본부장인 척하면 더 안 엮여도 되니까.
오빠 강소봉한테 왜 그래?
지켜달라느니
사람이라 싫냐느니.
그런 말 왜 해?
장난 친 거야.
걔가 로봇을 좋아한다고 착각하는 게 웃겨서.
신아.
엄마 왔어.
별 일 없었죠?
네. 아무 일 없었어요.
어디 다녀오시나 봐요?
누구 만나셨어요?
아니.
그냥 좀 걸었어.
얼른 나아서 같이 산책하자.
엄마 좀 쉴게.
그동안 고마웠어요, 엄마.
만들어주시고 지켜봐주신 거.
기억할게요.
거좀먹읍시다?
굶는다고뭐가달라져요.
아빠 속만 비고 수명만 줄지.
콱 죽어버릴라 그런다, 왜?
아빠.
소봉이 그거
운동 그만두고 방황할 때도
몰카찍고다닌다고속썩일때도,
내겉으로는쓰레기네뭐네막대했어도,
돌아서면
이 명치끝이 콕콕 쑤셨어.
세상에상처받아그런걸뻔히아니까.
내가 돈 없고 빽 없어서
내 새끼가 그렇게 된 거니까.
근데? 로봇이라니?
응? 로봇트가 좋다니?
아니 그게,
이 벽이 좋다는 거랑 뭐가 달라?
세상에 상처 받았으면 됐지.
왜 사랑까지 그래야 되냐구? 왜?
아빠 죽으면 깡선수 말릴 사람도 없어요.
그러니까 괜히 고집 부리지 말고 한 입만 합시다, 한입만.
나걔아파하는거또못봐.
그냥곡기끊고조용히갈거야.
나 정말.
관장님, 저기 형님하고 누나 오는디요.
뭐?
필요 없어.
나가.
내 집에서. 내 체육관에서.
내 딸 마음속에서 당장 나가!
- 아빠, 왜 이래?
- 왜 이래?
너야말로 왜 이래?
어떻게 인간도 아닌 놈한테 마음을 뺏겨?
사람흉내좀낸다고이게진짜사람인줄알아!
이게라니?
당신 또 뭐야?
나얘아빠되는사람입니다.
- 데이빗.
- 가만있어, 마이 썬.
마이 썬?
니가 뭐 아빠라 이거야?
아니 로봇한테도 아빠가 있나?
이거 만든 인간?
그 만화에나 나오는 미친 과학자?
거 참, 이거 이거 참.
얘,  내가 마음으로 낳은 자식입니다.
당신이 강소봉씨 아빠이듯이,
엄연히 저도 얘 아빠에요.
그래서? 그래서 뭐 어쩔 건데?
아니 뭐 그럼 당신은 뭘 어쩔 건데?
뭐?
- 어허 이 사람이 진짜?
- 진자.
어허 그 참 그.
우리, 몸으로 말고 입으로 대화합시다. 입으로! 응?
우리 소봉이가 어떤 앤지 알아?
다섯 살 때,  지 손에다 글러브 척척 끼고
레프트 훅으로다가 내 코뼈 금 가게 한 애야.
그걸 무슨 힘 자랑이라고?
우리 신이는 만든 지 6개 월 만에 그 티타늄 손가락 두 개로
신호등 뽑을 뻔했잖아.
잘났네! 잘났어.
그니까 당신은 잘난 그 아들 단속이나 잘 해.
나는내딸알아서단속잘할테니까.
아이고 예.예. 그럽시다.
둘이 찢어지게 합시다.
잘도 찢어지겠다.
- 뭐?
- 뭐요?
인간딸과로봇아들이말을잘들었으면,
왜들이러고있습니까?
인간과 로봇의 러브스토리.
이게 세상에 알려져 봐요?
동물원 원숭이 취급 당하는 건 한 순간인데.
힘을 합쳐도 모자랄 판에.
아빠라는 작자들이 하는 짓거리들하고는.
그 뭐 하나만 물읍시다.
뭐 치명적인 약점 같은 거 없습니까?
드라마나 영화처럼 뭐 잘못 건드리면
영원히 동작을 멈춰버린다거나?
네?
로봇이 멈추면 죽는 다는 건데.
자식 죽을 장치를 해놓는 부모가 어딨겠어요.
- 안 그래요?
- 아 예.
그렇죠. 예.
갑자기 그놈이 보고 싶네.
잠깐 전화 좀 하고 오겠습니다.
역시머리쓰는남자.
섹시해, 저오빠.
뭐? 섹시?
근데왜난아빠고저인간은오빠야?
킬 스위치 해체가 안 된다구요?
속상해서. 그놈 얼굴이나 볼까하고 왔는데.
미안해서 더 못 보겠어.
이게 다 내 기술이 부족해서 그래.
우리 손에만 있으면 되니까 너무 신경 쓰지 마세요.
분위기 봐서 오 박사 머리 한번 빌려봐야지.
나 오 박사한테 가니까 그놈한테 안부 좀 전해줘요.
네.
내일부터 강소봉씨랑 회사로 갈게요.
지영훈 씨야.
내일부터 회사도 나오고 집으로 퇴근하래.
나 너 그 집 들어가는 거 싫은데.
잠깐이잖아.
아 맞다. 니 손.
인간 남신처럼 붕대 감아야지.
너 아까 이런 게 질투냐고 물었잖아?
나,  너 저 사람한테서 떼놔야겠어 막 이러면서,
진짜 질투심을 느낀 거야?
남신 얼굴 막 보기 싫고 불같이 화도나고?
판단하기 전에 행동이 먼저 나온 거긴 한데,
질투가 뭔지는 몰라.
인간들도 자기감정 모르는 사람들 많아.
니행동에는니감정이담겨있어.
딴사람은몰라도난알아.
행동에는 감정이 담겨 있다.
오늘은 형님이랑 여기서 자려구요.
절대로 숨넘어가시지 않게 옆에서 꼭 지켜불겄습니다.
그래?  그럼 니들한테 형님 좀 부탁하자.
알았으니까 놔요. 아파요
- 아따!
- 왜 암바를 건데요!
탭. 탭.
잘 자.
.
형님, 왜 그렇게 무섭게 봐요?
저러다 눈빛으로 사람 하나 죽이겄는디.
행동에는 감정이 담겨 있다.
어디 다녀오시나 봐요?
누구 만나셨어요?
아니.
그냥 좀 걸었어.
거짓말.
아빠
예나, 너 아빠 전화 계속 피해?
너지금그놈이랑같이있지?
그놈 일어날 거 다 알면서,
아빠한테 시치미 뗐잖아!
오랜만이네요, 서 이사님.
진짜 오셨네요.
인사는 차려야 할 것 같아서요.
아직 완쾌 되지 않으신 모양이네요.
머리는 멀쩡해요.
기억하고 싶지 않은 것들까지 선명하죠.
불행 중 다행입니다, 본부장님.
불행 중 다행이라?
날 죽이고 싶어하는 사람 입에서 나올 말은 아닌 거 같은데.
왜 날 죽이려고 했죠?  내가 아버지에 대해서 뭔가를 알고 있어서?
안 그래도 어젯밤 통화에 그 말씀을 하셔서 왔습니다.
무슨말씀을하시는건지전혀감이안잡혀서요.
또 쑈 하시네. 내가 왜 떠났는지 알고 있었잖아요.
사람 보내서 날 이 모양 이 꼴로 만든 것도 그 때문이고.
아, 하나 더.
서 이사님 덕분에 우스꽝스런 로봇까지 등장했죠.
억울합니다.
전 본부장님께서 왜 떠나셨는지 정말 몰랐습니다.
날 미행하던 사람도 죽었다면서요.
뺑소니를 가장한 타살.
이건 예나한테 들은 건데. 아빠를 닮아서 그런지 정보력이 뛰어나요.
예나한테 그런 일까지 시키신 겁니까?
제가 안 시켰어요. 지가 알아서 한 거지.
예나는내가죽으라그러면지금당장이라도죽을수있는앤데.
모르셨어요?
농담인데. 여전히 센스가 없으시네.
센스는 본부장님도 없으시네요.
제가 절 배신한 딸 목숨을 아까워할 인간으로 보이십니까?
궁금하다면 당장이라도 시험해보시던가요?
이제야 본색을 드러내시네요.
예나의 생사는 본부장님께서 더 신경 쓰셔야 할 겁니다.
오로지 본부장님만 위하고 생각하는 유일한 사람이니까요.
집이든 회사든 오 박사님의 다른 아들이
역할을 지나치게 잘하고 있어서 말입니다.
다른 아들?
아까 말씀하신 그 우스꽝스런 로봇 말입니다.
지 팀장도, 회장님도, 썩 가까워지신 거 같던데.
그로봇대신하시려면아마고생좀하실겁니다.
또뵙죠.
마지막으로 하나만 묻자.
넌 저 자식이 진짜 좋니?
입 아파. 그만해.
저자식이아빠를죽인대도좋아?
아빠도 오빠를 죽이려고 했었잖아.
널 낳은 그날부터 오늘의 너까지
내 머릿속에서 싹 지우마.
이제 난,
딸이 없어.
아빠 불렀다는 거,  왜 말 안 했어?
오빤내생각도안해?
둘이만나는걸내가보고싶을거같아? 아빠왜만났어?
서로죽이네살리네그런끔찍한얘기한거야?
모르는 게 나아. 너 가슴 아파하는 거 보기 싫으니까.
나아빠배신하고오빠한테온사람이야.
두 사람 사이에 벌어지는 일, 알 권리 있다구.
그 일 때문에 내 가슴이 찢어지든 미어지든 그건 내가 알아서 할게.
그러니까 앞으로 나 속이려고 들지 마.
미안해, 예나야.
나한텐 너밖에 없는 거 알잖아.
아빠 다신 만나지 마, 오빠.
이게 무슨 소리야?
서 이사를 니가 부른 거니?
서 이사한테 알아낼 게 있어서 불렀어요.
- 그게 뭔데?
- 나중에.
천천히 얘기할게요.
너 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거니?
내 아들이 나 찾으러 왔다가 이렇게 됐는데,
엄만 너한테 아무것도 해줄 게 없는 기분이야.
엄마 보고 싶어서 간 거 아니에요.
뭐?
체코에엄마보러간거아니라구요.
이십년 동안 안 보고 살았는데.
새삼 볼 이유가 뭐가 있어요?
확인할 게 있어서 갔는데,
그걸 보니까 다 소용 없어졌어요.
그냥가지말걸.
그냥아무것도모른체살걸그랬나봐요.
PK Group
신이가?
전에도 말씀 드렸지 않습니까.
신이가 정우에 대해 뭔가 알고 있는 게 분명합니다.
그럴 리가 없는데.
언제까지 이러실 겁니까?
내 아버지에 대해 뭔가를 알고 있어서?
정확히 이렇게 말했습니다.
체코에 다녀온 것도 정우 때문이구요.
왜 그렇게 웃는 거야?
죄송합니다.
생각해보니 다행이다 싶어서요.
함께그일을겪으셨던회장님께서,
제곁에계신다는게
얼마나 든든한 일입니까.
신이가 바닥까지 파헤친 데도,
아무 걱정 없습니다.
어차피 전 회장님의 꼭두각시에 불과하니까요.
뭐가 어째?
전 미리 걱정 안 하겠습니다.
회장님 손자분이야 회장님께서 알아서 하시겠죠.
아드님한테 그러셨던 것처럼 말입니다.
그럼 전. 메디 카 때문에 이만 가보겠습니다.
특별히 관심 가지시는 프로젝튼데.
반드시 성사시켜야죠.
죽다 살아난 놈이. 도대체 무슨 생각을 하는 거야?
네, 회장님.
예, 제가 전하겠습니다.
예.
형!
형은 헷갈린 적 없어?
형은 날 제일 잘 아는 사람이잖아.
형이라고 그랬는데 화 안 냈다.
회사에서 볼 날이 얼마 안 남아서 그렇게 불러봤는데.
또 그래도 돼요?
기분 내키는 대로 하시죠.
점심 때 회장님께서 뵙자십니다.
- 알겠어요.
- 전 올라가보겠습니다, 그럼.
내가 뭐 잘못했나?
평소랑 목소리 톤이 달라. 일부러 차갑게 꾸민 목소리.
그런 건 모른 척 하랬잖아.
은근히 츤데레인 지 팀장님이 너랑정떼려고그러는건데.
그걸콕집어서얘기하면어떡해.
본부장님진짜자료보내셨다.
상당한 양인데.
번역에 써머리까지 다 돼 있어.
이걸 어떻게 혼자 다했지?
미스터리 맨이네.
진짜 로봇 아냐.
아유 서 이사님도, 나한테 물어나 보고 사골 치시지.
인형같은거하나던져놓고본부장님로봇이니뭐니하셨으니.
결혼파토낸거복수하고싶었나보다.
난 그거 인형 같지 않던데.
진수형, 다시 한번 보여줘봐요.
피부 아래 마스크,
실제 기술은 불가능한 거 알면서.
뭐가 불가능한 거죠?
Man can do all.
인류는 뭐든 할 수 있다는 모토를 앞세운 로고입니다.
Man can do all
이 프로젝트는 우리 자율주행차 M카,
Man do PROJECT
구급기능이 첨가된 새로운 M카에 이서서
회장님이 구상하시는 빅 픽쳐를 실현해갈 시리즈입니
다.
인류는 뭐든지 해내죠.
아마 여러분 같은 사람도 곧 만들어 낼 걸요.
뭐 요런 요런 사람보다 더 사람 같은 로봇을 만드는 게 빠르지 않겠습니까?
안 그러냐, 지용아?
점심시간이잖아요.
퇴근시간도 어기면 그 때도 꺼버립니다.
새우탕이 있는데.
어,  새우 좋네요.
좋아요. 그럼 거기로 가야겠네요.
- 근데거기가좀비싸요.
- 우리는 그만큼 쓸 수 있습니다.
이제 나오십니까, 팀장님.
제가 좀 늦었네요.
- 식사하러 가는 길이에요?
- 네.
같이 가시죠.
그래요.
오늘은 제가 살게요.
먼저 가 있어. 금방 갈게.
- 맛있게 드세요.
본부장님이 오셔야 같이 먹는데.
일일 일식 하신다고 점심은 건너뛰신대요.
우리끼리 먹죠.
- 잘 먹겠습니다.
- 맛있게 먹어주세요.
- 네.
두통약이에요. 엄마 가끔 두통 있잖아요.
고마워.
이제야 진짜 모자 사이처럼 보이십니다.
은근 효자신가 봐요, 본부장님.
근데본부장님요즘완전딴분같으세요.
좋다구요.
다를 수밖에요. 안 그래요 강소봉씨?
네, 완전 다른 분이시죠.
다시 예전으로 돌아가시면 안 돼요, 절대요?
그럴 수도 있죠. 사람은 늘 변하니까.
안 됩니다 본부장님. 덕분에 저희 자율주행차 팀 겨우 자리잡았는데요.
나도 반대. 전엔 재미없었어.
내가 갑자기 변해서 여러분들을 낯설게 하거든,
오팀장님판단을믿고따라주세요.
아들을 위해서 최선을 다 하실 분이거든요.
전 회장님하고 약속이 있어서.
강소봉씨, 맛있게 드세요.
네,  본부장님. 이따 봬요.
내복약
- 예?
- 뭘 그렇게 놀래?
신이한테 회사를 언제쯤 물려주는 게 좋겠냐는데.
생각지도 못한 질문이라 좀 당황했습니다.
신이 놈이 추진력도 좋고
꽤 준비가 됐다. 싶어서 묻는 거야.
너도 예전보다는 지금의 신이가 더 낫다고 생각할 거 아니냐.
왜 대답을 못해?
영훈이 너는 생각이 다른 거냐?
그런 건 아닙니다.
때마침 잘 왔다.
얼른 앉아.
식사 안 했지?
하고 왔습니다.  팀원들이랑.
너한테 회사를 언제쯤 물려줬으면 좋겠냐고 물었는데,
영훈이가대답을안한다.
네놈이신뢰를덜준모양이야.
저도 예전보다는 본부장님께서 준비가 되셨다고 생각합니다.
가능한한한빨리자리를넘겨주시는게여러모로좋을거같습니다.
내생각과같아서좋구나.
최대한잡음없게
넘겨줄방법을찾아보자.
식사 안 했지?
하고 왔습니다.  팀원들이랑.
설마 그 놈이?
뭐하는거에요? 왜갑자기술을마셔요?
오랜만에 술 한 잔 했더니 머리가 핑 도네.
섭섭하다, 형. 날 못 알아봐?
너 신이구나.
그래, 나 신이야.
형이 헷갈려 하는 가짜 신이가 아닌. 진짜 신이.
26회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?